Me han regalado pijamas
y un coche de pijamas.
Unas zapatillas.
Me han traído un cuaderno
un juego de mesa y chuches.
Ha sido una noche muy larga
para muchos niños,
pero ha merecido la pena si nos
fijamos en sus caras.
Los Reyes Magos han repartido
regalos y, sobre todo,
muchísima ilusión.
Algunos preferían las golosinas
a los juguetes...
Otros no sabían por dónde empezar
con tanto paquete por abrir....
Pero todos han disfrutado,
disfrutan a esta hora,
de todo lo que les han traído....
Los reyes les hacen recordar tiempos
pasados.
Ahora lo aprecio más
que cuando era niño.
Eran de lata
y ahora son de plástico
y me lo tenían un ratito
y lo guardaban
para el año que viene.
Estoy llena de emoción,
estoy llorando de emoción.
Buenas tardes.
Ya ven que este 6 de enero
trae siempre buenas noticias.
A los Reyes Magos se une la lotería
de El Niño,
el segundo premio ha caído
muy repartido,
en casi 60 ciudades y pueblos,
pero el tercero se ha vendido
íntegro en Sabadell
y el primero en Barcelona capital.
El gordo que se ha llevado
entre otros Cosmin,
este chico de 15 años,
es el 37142, vendido íntegramente
en esta administración
la Sort de Travessera de Grácia,
en Barcelona que ha repartido
cerca de 100 millones de euros.
Muchos de los afortunados
habían comprado décimos
con los reintegros
de la lotería de Navidad.
Hoy la alegría en este céntrico
barrio barcelonés ha sido enorme,
Isabel Ojeda.
Son muchos los agraciados
de este barrio de gracia vecinos y
comerciantes que han conocido la
noticia
convencidos de que la propietaria de
esta administración les iba a traer
la suerte.
En este barrio ha dejado 80.000.000
E.
Pero mañana a trabajar otra vez
y ya pensaremos el martes
qué es lo que hacemos.
De momento comprar los Reyes.
Felicidad. Piensas 200.000 euros
por 20 euros.
He mirado en el bolso
y me parecía que me había tocado
y tenía que asegurarme.
Simboliza al conjunto de nuestra
nación
Felipe VI reivindica
la bandera española
es signo de nuestra soberanía
independencia.
como símbolo de unidad.
Ha sido durante su discurso
de la Pascua Militar,
que ha presidido,
junto a la reina Letizia.
Ha asistido por primera vez
El incendio de Badalona
en el que murieron tres personas
comenzó en la planta baja
del edificio.
Ahora se investiga por qué razón.
De los 16 heridos,
seis siguen hospitalizados,
cinco de ellos graves
y las 20 familias afectadas
no podrán regresar a sus viviendas.
Ya no es como antes
y muchos comercios siempre
se adelantan,
pero oficialmente
las rebajas empiezan mañana.
Creemos que vamos a vender más que
en verano.
Ahora y prendas a mitad de precio.
Anoche los establecimientos
retiraron la decoración navideña
y ya colocaron los carteles
con los descuentos.
De media, se calcula
que nos gastaremos
unos 100 euros cada español.
Repasaremos las recomendaciones
de las asociaciones de consumidores.
¿Somos ahorradores los españoles?
Según los datos de estadística, no.
La tasa de ahorro está en mínimos,
por el aumento del consumo,
pero también por la bajada
de salarios tras la crisis.
Lo analizaremos hoy
en el Telediario.
Y en los deportes el Barça puede
ser campeón de invierno
en la liga de futbol,
Nico
Es un titulo honorifico
para siempre.
Es buena señal terminar la primera
vuelta en cabeza.
El Barcelona depende de sí mismo,
si gana al Getafe
sera campeon de invierno.
Los azulgranas
acaban de llegar a Madrid.
Por supuesto al poner pie a tierra,
Luis Suarez y Leo Messi
bajaban juntos.
Leo esta a solo dos goles
de su enesimo record,
los 400 en Liga.
Y en el Madrid la pregunta
es quien ocupará el sitio de Bale.
Parece que el que mas posiblidades
tiene es Isco,
pero Solari podría tambien apostar
por Vinicius.
Los blancos reciben
a la Real Sociedad
y ofrecerán la Copa del mundial
de clubes, a sus aficionados.
Y Como si fuera un regalo de Reyes,
asi "calienta" el Sevilla
el partido contra
el Atletico de Madrid.
Se enfrentan el segundo
contra tercero
separados solo por dos puntos.
¡Hala!
Los regalos han dejado chuches.
¡Ya lo sabía!
¡Mira es lo que único
que me faltaba!
Ha sido seguramente la escena
más repetida esta mañana.
La ilusión de los niños al abrir
los regalos de los Reyes magos.
Hoy la noticia la hacen ustedes
porque ustedes nos han mandado
las imágenes que les mostramos.
Todo un año esperando
a abrir esta puerta.
¡Hala! ¡Qué chulo!
Algunos cuentan que anoche
les vieron.
¿Sabes que vi a los Reyes?
-¿Que los has visto?
otros se lo imaginan
porque les dejaron
sin provisiones.
Melchor, Gaspar y Baltasar.
Se lo han comido casi todo.
-Y un poco de agua.
¿Y qué hacen los regalos tirados?
¡Hala, mira! Es lo último
que me faltaba.
Algunos ya han tenido tiempo
de estrenarlos
y para otros el mejor regalo,
porque los niños siempre
nos acaban sorprendiendo.
Por cierto, este 2019
han traído muchos abrazos.
Ningún niño sin regalo,
estén donde estén.
Es el objetivo todos los años
de los Reyes Magos.
Llevan toda la mañana
llevando personalmente los juguetes
a los niños
que están hospitalizados.
Los más pequeños
se quedaban impresionados
cuando veían a sus majestades.
La mejor medicina para ellos.
Los Reyes Magos no han querido
olvidarse de nuestros mayores,
de nuestros abuelos.
Fueron y siguen siendo niños.
En el último tramo de la vida
los recuerdos de la niñez
y las ilusiones
se viven con más intensidad.
Los humanos muchas veces
nos olvidamos de ellos
pero los magos no.
Imposible olvidar a los
que tanto nos han dado.
Hoy Melchor, Gaspar y Baltasar
han visitado hospitales
y residencias
llevándoles regalos
y muchos muchos abrazos.
Como te has portado muy bien
por eso te hemos traido
dos regalitos este año
para que nos sigas sonriendo
como nos sonries
"Este pañuelo colonia y bombones"
Estoy llorando de emoción estoy
llorando de emoción
LLoran de emoción, de recuerdos,
de nostalgia, de sueños.
lloran de felicidad
y bailan y sonríen por los regalos,
por comprobar un año más
que los reyes Magos nunca fallan.
Ahora lo aprecio más
que cuando era niño,
cuando era niño me era natural
entonce me lo regalaban eran de lata
ahora son de plástico
y me lo tenían un ratito
y luego me lo guardaban para el año
que viene
"los que tienen con esta edad
han vivido una vida muy dura
que para estar nosotros aquí
ellos han tenido que trabajar
muchisimo
y ahora ni su propia familia
ni de sus hijos
reciben lo que merecen"
Los Reyes Magos nos recuerdan
que en nuestro país
más de dos millones de personas
mayores de 65 años viven solas.
Si miramos a nuestro alrededor,
en nuestro barrio,
en nuestro portal,
seguro que vemos a algunos.
Solo hay que abrir los ojos
y darles un poco de tiempo y cariño.
Así nosotros, nos dicen,
también podremos ser reyes magos.
Como ven hay regalos
de muchos tipos,
nosotros hemos querido preguntarles
a algunas mujeres destacadas
este año
cual ha sido su mejor regalo.
Estas mujeres tienen algo en común:
trabajan ayudando a otras penosas.
En esta época de regalos materiales
les preguntamos
qué les ha traído el 2018.
Ana, con 35 años,
acaba de recibir
el premio For Women in Science.
En su laboratorio dan el primer paso
para descubrir cómo muta un tipo
de cáncer, el linfoma folicular.
Estudiamos las bases del cáncer,
su metabolismo,
cómo las células cancerígenas
se comportan,
para proponer nuevas terapias.
Celia atiende a mujeres
con esclerosis múltiple
que quieren ser madres.
Gracias a esta consulta ya
han nacido 80 bebés.
Ese es su regalo.
Es una satisfacción personal ver
que podemos estar haciendo algoque,
a pesar de que es una
enfermedad crónica y discapacitante,
podemos ayudar a cumplir deseos
a los pacientes.
Teresa y Zúa regalan a la sociedad
videos como este.
El objetivo, mover conciencias.
Sobre todo en 2018,
cuando el feminismo ha empujado
con fuerza.
Ha sido el año del despertar
del feminismo.
No es que haya despertado ahora
pero sí ha habido una movilización
en las calles,
todo el mundo se ha sentido
más interpelado Nuevo año
y nuevos retos para todas.
Si tuviesen que pedir el regalo
definitivo:
Por qué ocurre esto,
todavía las mujeres estamos
en venta, estamos cosificadas.
Esa va a ser la gran lucha feminista
de los últimos años, estoy segura.
El rey Felipe VI llegaba a mediodía
al Palacio Real
donde como cada año el 6 de enero
ha presidido la Pascua Militar,
la primera bajo la presidencia
de Pedro Sánchez.
que ha salido a recibir
al Rey y la Reina Letizia.
También han asistido los ministros
de Defensa e Interior
y los jefes de la cúpula militar.
En su discurso,
Felipe VI ha reivindicado
la bandera como símbolo de unidad
y que representa
a todos los españoles.
Y ha destacado el compromiso
de las Fuerzas Armadas
con la Constitución.
Alejandro Riego.
Felipesexto ha aprovechado el
discurso de la Pascua militar
para reivindicar la bandera nacional
que cumple 65 años de historia
símbolo de la nación, de su
integridad.
Seguir construyendo una sociedad
libre y democrática
asentada los valores de la
constitución de 1000 asentada los
valores de la constitución de 1978.
En su intervención Margarita Robles
ha pedido a las fuerzas armadas
estar alejadas de debates
partidistas o coyunturales.
Como jefe Supremo
de las Fuerzas Armadas,
el rey recordado el 175 aniversario
de la bandera nacional
que, ha dicho, es símbolo
del conjunto de la nación
de su soberanía, su unidad
y de su integridad.
Una bandera de todos... democrática
40 años de democracia
que no pueden entenderse,
Y que representa también nuestra
confianza en el futuro.
Nuestro deseo de seguir construyendo
una sociedad
libre y democrática.
40 años de democracia
que no pueden entenderse,
según don Felipe,
sin la profunda identificación
de los militares
con la Constitución.
El compromiso de todos ellos
con los valores democráticos...
de España.
Felipe VI ha recordado
a todas las victimas del terrorismo
Y ha calificado como trascendental
la incorporación de la mujer
al Ejército y la Guardia Civil
hace 30 años,
al igual que la ministra de Defensa.
El papel de la mujer
como agente de paz,
comprometida Margarita Robles
Es un objetivo y prioridad para las
Naciones Unidas
en el que España está firmemente
comprometida.
comprometida Margarita Robles
se ha comprometido
ha dotar de medios
y seguir modernizando
a las Fuerzas Armadas
que en la actualidad cuentan
con 3000 militares españoles
en 16 misiones internacionales.
Ahí lo ven, es el Gordo del Sorteo
Extraordinario de El Niño.
Un premio que ha caído integro
en Barcelona,
en la administración "La Sort"
de Travessera de Gràcia.
Allí está Isabel Ojeda.
40 series
80.000.000 de euros ha repartido la
propietaria de esta administración
la 271 del barrio de gracia de
Barcelona.
Son muchos los vecinos y
comerciantes que están agraciados
entre ellos un chico de 15 años que
tiene un décimo
lo compré ayer y tengo planeado ir a
California de viaje
y comprarme un teléfono nuevo.
Un regalo del día de Reyes
que les va a cambiar la vida.
Este 37.142 va a ser hoy el número
más coreado.
Especialmente en la administración
de lotería 271 de Barcelona,
que haciendo gala a su nombre...
Le Sort ha repartido íntegra
toda la suerte
del primer premio
de la Lotería del Niño.
Además de los millones allí
ha llovido el cava
Uno de los agraciados es Cosmin
de 15 años con una sonrisa a oreja.
Compro ayer el décimo
con un reintegro
y promete regalos a sus padres.
Otros no terminan de creérselo
no me lo pudo creer
lo tenía en el bolso
seguir trabajando bonita hasta
El número 244 de calle Travessera
de Gracia,
ha llegado antes la prensa
y la dueña de la administración
que los premiados
Ayer esta señora visionaria
nos contaba que buscaba el 42.
Ando buscando un 42
como no lo he encontrado
me he conformado con el 2
Ella tendrá que conformarse
con el reintegro
Repartidísimo este segundo premio
de El Niño.
Hasta en 60 ciudades
y pueblos.
En Canarias, lo han vendido
distintas administraciones,
una de ellas es ya famosa
por los premios que da,
Granadilla de Abona,
también ha vuelto a caer
en Albacete,
pero donde más series
se han vendido, 23 en total,
ha sido en Coruña, Manuel Midón
En Galicia ha dejado agraciados
Santiago y Pontevedra
1.000.000 725.000 E
en dos administraciones de A Coruña
donde vendieron 10 décimos cada una
una administración con solera en el
centro de la ciudad
que en el sorteo de Navidad repartía
varios décimos del gordo
alguno vendido a última hora de ayer
en ventanilla.
En la otra administración coruñesa
los décimos se los llevó un cliente
que había pedido el número
concretamente
en Galicia ha sido Santiago donde se
ha vendido un 10
en Canarias el sorteo del niño
dejado 1.050.000 E
de ese segundo premio.
Hacía años que en la lotería no se
portaba también con Canarias.
Ha estado muy bien repartido en
cinco de las ocho islas
Estas Navidades son francamente
dulces en Albacete
gracias a la lotería, en este caso,
a través del Sorteo del Niño.
Estas Navidades están siendo
francamente buenas en Albacete.
El segundo premio ha recaído
en el 61.776
y en esta Administración
Número 8 de la capital
se han vendido por terminal,
al menos 75.000 euros,
el equivalente a un décimo.
Sabemos que está repartido porque
hay una peña que lleva el numero.
Mucha felicidad en unas Navidades
en que también Albacete
ha repartido suerte
el 22 de diciembre.
Algunas series del Gordo,
un quinto premio
y el segundo, casi íntegro,
en Almansa.
También ha caído un pellizco en
Santiago
y esta ha hecho honor a su nombre.
Lo vendí íntegro el del jueves
El 61776 ha sido el segundo premio,
dotado con 750.000 eurospor serie
y que ha estado muy repartido,
muy contentas
darle a alguien esta felicidad
y que pueda disfrutar del premio.
Mamá que han dicho el pueblo
de los más repartido de la historia
este segundo premio
este niño ha sonreído a 60
administraciones de toda España.
Este 20148 ha dejado 9 millones
de euros en Sabadell, Barcelona.
La administración número 1
de la ciudad,
Aída Sinfreu,
ha vendido íntegramente el número.
Esta administración centenaria de
Sabadell
ha vendido íntegramente el tercer
premio.
Se han repartido 9.000.000 de euros
en décimos
vendidos en ventanilla
a gente que compraba este número de
toda la vida
algunos lo compraron ayer después de
la cabalgata de Reyes
se han acercado algunos de los
afortunados
y nos contaban que lo que van hacer
con el dinero
es guardarlo en el banco.
Es la primera vez que esta
administración vende un premio tan
Vinimos ayer a cambiar el número
por otro que teníamos de Navidad
importante.
y vi el número y era el mismo
de donde jugaba yo
de cuando era pequeña a baloncesto
y dijimos: tengo que coger ese
y mira, hemos tenido suerte.
Lo voy a meter en el banco
y luego haré algo con mis nietos
que tengo cuatro, nada menos.
Mañana empiezan las rebajas
y ya ven como muchos comercios
han retirado la decoración navideña
para promocionar sus descuentos.
Desde la irrupción de las compras
por Internet,
algunos establecimientos adelantan
el inicio de las rebajas,
pero oficialmente arrancan
este lunes 7 de enero.
Tenemos los precios colocados para
llegar y poner
quitas a la una saldremos
para aumentar un 3% las ventas
los ciudadanos que van a gastar más
serán los del País Vasco
los que menos era los gallegos
un gasto medio de 85 E.
Me quiero gastar unos 200 o 300 E.
Las asociaciones de consumidores
recomiendan hacer una lista previa
las cinco previas que queremos
recuerden que en periodo de rebajas
sólo se reduce el precio
las garantías y los derechos son los
mismos.
Algunos comercios llevan días con el
cartel de rebajas
y los del comercio online
ofrecemos grandes marcas y
descuentos durante todo el año.
Este primer lunes del año se viste
de rebajas.
Las rebajas empiezan tras semanas
de mucho consumo,
que siempre pasa
factura a nuestros ahorros.
Aquí en España, en los peores años
de la crisis,
se disparó la tasa de ahorro.
Pero desde entonces
ha ido descendiendo hasta ahora,
que estamos en mínimos.
El último dato de Estadística
es del tercer trimestre de 2018
y sitúa esa tasa de ahorro
en el 5,2%.
Nada que ver con la media
de la zona euro.
Es menos de la mitad.
Hemos analizado las razones
de por qué en España
nos cuesta tanto llenar la hucha.
Los españoles ahorran menos
según algunos expertos
por los salarios cada vez
más bajos.
Sobre todo que afectan a jóvenes
y a familias monoparentales
con rentas que están por debajo
de los 30.000 euros.
Según Hacienda,
el 86% de las familias.
La situación de la vida
está muy dificil para ahorrar.
Tal y como están los sueldos
no están las cosas para ahorrar.
Nunca he podido ahorrar, nunca,
tengo muchos gastos.
Otro de los factores que afecta
a la tasa de ahorro
son precisamente los gastos.
Durante la crisis se mantuvieron.
hace unos años estaba peor la crisis
sí que guardábamos un pocomás.
Y tras la recesión económica...
Todo lo que las familias
no consumieron durante la crisis
se está consumiendo
en automóviles, electrodomésticos
en bienes de inversión,
ha hecho bajar también
la tasa de ahorro.
Los más ahorradores de media
los mayores de 65 años.
Procuro no ser despilfarrador,
es un modo de ahorrar.
Ahorrador un poquito
pero para las vacaciones.
Según el Banco de España
de cada 100 euros que ganan
las familias,
5 va a la hucha.
Tengo la hucha de toda la vida
de esa que hay que romperla
para abrirla
y cuando llega un imprevisto
pues abro la hucha.
Si no tienes un poquito de fondo
mal vas.
Ahorramos poco y además
para la OCDE,
España es uno de los países
que menos lo incentivan fiscalmente.
Así eran los primeros
navegadores para coches
a mediados de los ochenta.
En blanco y negro,
con detalles elementales
y un pesado ordenador
en el portabultos.
Poco que ver con los actuales
en color y con múltiples
indicaciones para los conductores.
La tecnología ha evolucionado
mucho en los últimos años
y se ha convertido en el regalo
estrella de este día de Reyes.
Del PC al portátil,
el desarrollo de la informática
y de Internet
han multiplicado las posibilidades
de acceder a la información
y la comunicación.
Un desarrollo al que estuvieron
muy atentas
las revistas
y los programas de televisión
desde finales del siglo veinte.
La avería no es de tipo mecánico.
Que no está en hardware.
Eso quiere decir que tendremos
que buscarla en los programas
Por favor,
¿por qué no me introducen en la
computadora por medio del Input?
A lo mejor yo puedo descubrir
en qué programa está el fallo.
Input, hardware, software.
la pequeña Mim nos familiarizaba
a mediados de los 80
con el lenguaje de la tercera
revolución industrial:
la era de la información
Lo logramos !Ya!
La fascinación de los personajes
de Mim por la informática,
era paralelo a la proliferación
de revistas
que nos acercaban
a las nuevas tecnologías.
En total la cifra pues
ronda las 70 u 80 publicaciones.
De esas tan sólo unas 20
llegan al quiosco.
Veinte revistas de quiosco,
diez de ellas consolidadas.
Y claro ahora lo de las revistas
es las de quiosco además,
es testimonial.
O sea que ahora hay millones de
blogs ¿no?
Conceptos tan básicos como el
ordenador ahora es obsoleto
porque ahora los ordenadores
más potentes
son los móviles que llevamos
en el bolsillo.
O sea que el cambio todo ha sido
brutal
El siglo XXI rompe brechas
que marginaban a algunos usuarios:
los de zonas rurales,
mujeres o mayores.
Pero quedan otras
La gran brecha para mi es la
socioeconómica
Queda un 40 por ciento de población
que puede considerarse no competente
digitalmente
La creatividad y el marketing
son objeto de debate en Comunica 99
El gran salto tecnológico se produce
con el desarrollo de Internet.
Casi un desconocido a finales
del siglo XX
Dar la espalda a la informática
constituye a las puertas
del año 2000
una especie de suicidio empresarial
Muchos dicen: yo Internet no sé
Cuando decida usted pasar a Internet
sepa que aunque no quiera
le da a un botón
y ya tiene ese escaparate
Un 80 por ciento de las pymes
ya están informatizadas
Pero hay otro 20 por ciento
que se resiste a ese cambio
y nuestro mensaje
sigue siendo el mismo.
es decir, o os ponéis al día,
invertís en tecnología
o realmente la empresa
desaparece
Alguien que se dedica a lo mismo
que yo,
sólo por el hecho de tener
yo la tecnología y el otro no,
queda fuera de juego.
Una tecnología
que se democratizó
con la expansión de sistemas
operativos
sencillos para el usuario
2015 Bill Gates lo que hizo fue
sacar la informática
de esos grandes centros
y ponerla en la calle.
Democratizar la informática
Ahora mismo es cierto ¿no?
que se ha democratizado
todo lo que es la innovación,
la tecnología, están al acceso
de cualquiera
Lo que realmente ha forzado
este cambio ha sido Internet
sin duda alguna.
Y luego el dispositivo con el
que tu puedes acceder a Internet,
a través de un portátil,
de una tablet, de un móvil,
de un ordenador.
eso ya es independiente,
pero está claro que la mayoría
y sobre todo las nuevas generaciones
lo van a hacer a través de un
smartphone
y de eso no hay duda
Una nueva imagen de usuario
telefónico,
de abonado de la sociedad cableada,
que podrá beneficiarse
de prestaciones jamás soñadas
Ese futuro es ya nuestro presente
Pero lo que está por venir
Eso no lo sé ni siquiera
Mim lo sabe.
¡Socorro! Vuelve
Alex sácame de aquí por favor.
Ni por ser noche de Reyes ni
el frío intenso
han impedido que estos 159
migrantes
se hayan arriesgado en el mar
para alcanzar nuestras costas.
Viajaban en tres pateras
en el Mar de Alborán
cuando han sido rescatados.
Todos están bien.
Solo han necesitado atención
especial varias mujeres embarazadas.
En las pateras, viajaban también
9 pequeños.
Casos como este nos recuerdan cómo
viven millones de niños en elmundo,
a causa de la pobreza y las guerras.
Vamos a ver tres ejemplos.
En Yemen el año pasado
murieron 1427 niños en ataques.
En la República Democrática del
Congo,
hay 4,2 millones de niños
malnutridos.
Y en Nigeria, un millón de niños
carece de escuela
y las niñas siguen siendo objeto
de secuestro
por parte de yihadistas radicales.
Yemen, República Democrática
del Congo y Nigeria
son solo tres ejemplos.
Pero Unicef calcula
que hay medio centenar de países
con niños que sufren
graves carencias
en materia de salud y educación.
Este año se cumple
el 30 aniversario
de la Convención
de los derechos del niño
y, sin embargo,
como mundo estamos fallando
a todos estos niños que viven
en conflicto
porque no les estamos protegiendo
contra la violencia.
Según Unicef, falta voluntad real
por parte de los Estados
para que se respeten
los derechos de los niños.
Tampoco ayuda que cuando se cometen
atrocidades,
como ocurrió en el ataque
a un autobús escolar en Saná,
los responsables no sean llevados
ante la justicia.
Unicef destaca los pequeños logros
que animan a seguir trabajando.
Algunos de los logros en este 2018
han sido liberar de grupos armados
donde estaban reclutados
a más de 700 niños en Nigeria,
y también reunir con sus familias
a 6000 niños en Sudán delSur,
que a lo largo del conflicto
habían sido separados
de sus familias.
En el mundo hay
millones de niños
que no tienen garantizados
ni siquiera
los derechos más básicos.
En 2017 murieron 2 millones
y medio de niños
antes de cumplir un mes de vida
por causas que podrían
haberse evitado.
Pues el papa Francisco ha hecho
un llamamiento a los líderes
europeos para que permitan
desembarcar en un puerto seguro
a los 49 migrantes que llevan días
en dos barcos de ONGs
que los rescataron
del Mediterráneo.
En la celebración de la Epifanía,
el pontífice ha pedido
a los dirigentes políticos
que den muestras concretas
de solidaridad.
La iglesia ortodoxa,
que mantiene el calendario juliano,
celebra esta noche el nacimiento
de Jesucristo y mañana la Navidad.
El patriarca ortodoxo de Jerusalén
ha llegado a Belen para la misa.
En Bulgaria cientos de personas
han seguido la tradición
de lanzarse al río
para recuperar los crucifijos
lanzados por los sacerdotes
conmemorando el bautismo
de Jesucristo.
También en Turquía y Grecia
la comunidad cristiano-ortodoxa
ha celebrado el bautismo en el mar.
La primera ministra británica
ha vuelto a defender el acuerdo
al que llegó con los 27
para la salida del Reino Unido
de la Unión Europea.
En una entrevista en la BBC
Theresa May asegura
que se votará en el Parlamento,
en principio sobre el 14 o el 15
de enero, tras el nuevo debate.
Sobre la posibilidad de un segundo
referéndum,
ha vuelto a rechazar la idea
y ha añadido que ya no da tiempo
a hacerlo antes del 29 de marzo,
fecha de la salida.
De nuevo, aquí en España,
hoy en Badalonase han reunido
ayuntamiento y Generalitat
para evaluar la situación
de las familias afectadas
por el incendio de ayer
en el que murieron 3 personas
y 16 resultaron heridas.
María Ríos
Una reunión para dar respuesta
inmediata a las más de 20 familias
afectadas en este incendio y que no
pueden volver a sus casas
ni tienen fecha para ello.
El alcalde ha explicado que aún no
se conocen las causas de este
incendio
no confirmado si el piso donde se
originó el fuego es un piso ocupado
un incendio que dejó 3 muertos y 16
heridos
un adulto y un bebé en estado muy
grave.
Mañana se pone en marcha el
protocolo de actuación
Todo apunta a que los vecinos
de la planta baja,
donde se originó el incendio,
huyeron de las llamas
y dejaron las puertas abiertas.
Cuando el resto de familias salió
a ver que pasaba
una lengua de fuego
subió rápidamente por la escalera
del edificio de 10 plantas.
Los que tuvieron tiempo de cerrar
han podido salvar sus casas.
Lo contrario a lo que
les ha sucedido a los inquilinos
que barraron el paso a las llamas.
4 pisos han quedado
totalmente calcinados.
Los tres fallecidos,
ahogados por el humo,
vivían en el octavo
y en el noveno.
La desesperación
de los que pedían auxilio
provocó situaciones duras
como estas
Algunos testigos hablaban ayer
de más de media hora de espera
que se hizo eterna.
Hubo quienes salieron
por las ventanas
y ayudados por vecinos
con escaleras cortas se salvaron .
Otros tampoco pudieron esperar más.
Dos personas se lanzaron al vacío.
Una de ellas y el bebé de dos
meses son los heridos más graves.
Sindicatos de bomberos
de la Generalitat,
que se quejan del cierre de parques
y falta de recursos,
aseguran que 10 efectivos
de Badalona y Santa Coloma
tardaron 7 minutos
en llegar al barrio.
Pero tuvieron que pedir el apoyo
a 25 bomberos más
del parquede Barcelona.
Los Mossos d'Esquadra investigan
las causas de la tragedia
que ha hecho que hoy sea día
de luto oficial en Cataluña.
Este día de Reyes ha empezado
con heladas y mucho frío
en casi toda España.
Martín, una madrugada
verdaderamente gélida
Otro día de heladas fuertes
en Castilla y León.
lo más destacado para la época del
año
es que con el aire frío la
temperatura baja
ha llegado a la costa norte
en el propio litoral ha habido
heladas.
Si el mapa de las mínimas
registradas
durante la jornada de mañana
se volverán a registrar valores
parecidos.
Éste es el pronóstico
heladas en amplias zonas de la
península
los avisos se activan en más
regiones.
Esta tarde notarán un ambiente algo
más suave con temperaturas anómalas
para esta época del año.
Destaca el viento y el oleaje en la
Costa brava y el Ampurdán.
La mañana nos ha dejado mucho frío
y las zonas con temperaturas más
bajas en Castilla y León.
Otro día de heladas fuertes
en Castilla y León.
Hoy en alerta amarilla
por bajas temperaturas
que alcanzan a todas las provincias.
Esta madrugada los termómetros
han mardado los 8 bajo cero.
Aquí en Sardón de Duero
en Valladolid,
han llegado a los 11 en negativo
1 menos en Cuéllar en Segovia.
En plena meseta están acostumbrados
a los inviernos duros.
Mañanas y noches heladoras
y luego sol.
Hoy por ejemplo, aquí en Sardón
la máxima prevista es de13.
Hay que abrigarse y buscar el calor
Poca gente sale a la calle
en estos días en los pueblos.
En las ciudades de Castilla y León
temperaturas en negativo,
entorno a 5 bajo cero.
Hoy la excepción, Soria,
la mínima más alta de tres grados.
Les hablamos ahora de
"Plant for the Planet"
es una fundación cuyo objetivo
es conseguir financiación
para reforestar zonas
de todo el mundo,
especialmente en África.
Ahora, la iniciativa ha llegado
a EJULVE, en Teruel,
donde hace 9 años un incendio
arrasó 12 millones de árboles.
Te das cuenta que en cinco horas
desaparece todo lo que has visto
durante toda tu vida.
Se quemaron 12 millones de árboles.
Soy una persona diferente
desde entonces.
Había ensayado posibles situaciones
malas, aquella fue traumática.
De aquel bosque no queda nada,
ni un árbol en pie.
Nueve años después de que el fuego
lo devorara todo, poco se hahecho.
El Gobierno trabajó
en su renacimiento,
limpió los restos del incendio,
preparó el suelo,
y la crisis
acabó con sus esperanzas.
En un mes todo el mundo
está contigo,
te dicen que te van a dar
las ayudas,
pero verdaderamente nunca llegan
y si llegan, si son cinco,
te llegan una o media.
Ejulve confió en Enrique,
su empresa forestal
y la Fundación Plant for the planet,
logra que otras, con su obra social,
paguen plantaciones
en zonas devastadas.
Lo que hacemos es crear bosques
con su financiación.
En la zona de la solana
vamos a trabajar con Titanlux.
Han contratado nueve jóvenes vecinos
del Ejulve y los pueblos cercanos.
Plantan las nuevas raíces
del bosque que vieron desaparecer
y ven en proyectos como éste,
razones para quedarse.
Aquí si se hicieran proyectos así,
habría faena para años.
El monte se tiene que vigilar,
se tiene que cuidar,
se tiene que mimar,
pues como las carreteras
y si a la gente que vive aquí
les echamos,
pues hay pueblos como Montoro,
que tiene seis habitantes,
o Ejulve 80 o 90.
Buscarán más padrinos,
más empresas que ayuden
a resucitarlo de sus cenizas.
Echan de menos a la Administración,
pero están empeñados en convertir
este páramo
en el oasis de antes de las llamas.
El reto y la pelea,
y asumir situaciones difíciles.
Si el Barcelona gana hoy,
será campeón de invierno.
Dembele vuelve al campo
en el que se lesionó de gravedad.
En defensa que lidera Pique
la duda es si jugara
de lateral derecho
Sergi Roberto o Semedo
y los que estarán seguro arriba
son los inseparables
Lujis Suarez y Leo Messi.
Al diez azulgrana se le da muy bien
el Getafe
y precisamente contra ellos
marcó uno de los mejores goles
de su carrera,
aquella jugada maradoniana
de la que ya han pasado 10 años
que sigue siendo
igual de espectacular.
En el Madrid la pregunta
es quien ocupará el sitio
del lesionado Gareht Bale.
Parece que el que mas posiblidades
tiene es Isco,
pero Solari podría tambien
apostar por Vinicius.
Los blancos se han concentrado
esta mañana
antes de recibir a la Real Sociedad
partido simbólico para Imanol.
Sera su primera visita al banquillo
del Bernabeu,
un estadio que ya revoluciono
como futbolista.
En el 94 marcó este gol
de un partido
que terminó con pitadas
y almohadillas volando
contra la entonces directiva
de Mendoza.
Antes del partido el Madrid
ofrecerá
ante su publico del Bernabeu
la Copa del Mundial de Clubes.
Y la tarde de futbol se abre con un
partido especial
en el que esta en juego
el segundo puesto de la Liga.
Los jugadores
del Atletico de Madrid
acaban de llegar
hace solo unos minutos
al Sanchez Pizuan...
ali esperan el partido
como si fueran un regalo de reyes
por eso han publicado este video.
Los dos equipos estan separados
por solo dos puntos.
Empate a cero en un partido
donde los protagonistas
han sido los dos porteros.
Destacamos una parada de cada uno
de ellos,
la primera esta de Riesgo
a Gerad Morfeno
y la segunda, la de Asenjo a Ramis.
Hoy no era el dia de los delanteros
y despues de lo visto,
el empate es justo
Y este gol esta marcado
en la historia del Huesca
porque ha servido para conseguir
la primera victoria
del equipo en casa
en primera división,
lo marco Cristian Rivera .
La noche fue redonda porque
remontaron
ya que le Betis se habia
adelantado de penalti
el otro gol del Huesca
lo firmo David Ferreiro
Y jornada de goles españoles en
Inglaterra,
mata marcó de penalti
en la victoria del United
y morata hizo dolbete
con el Chelsea.
Lo mas curioso es que no celebró
ninguno de los dos
y su cara reflejaba
lo poco contento que esta alli
En Inglaterra dicen que incluso
podría salir rumbo al Sevilla.
El que se va es Fabregas
rumbo al Mónaco
y Standford Bridge
le despidió con esta ovacion
Y momento historico en Francia.
Por primera vez en la historia
un equipode Sexta División
elimina a uno de Primera.
Los futbolistas del modesto
Viri Chantilon
lo celebraron casi
como si hubieran ganado la Copa.
Frente a la decepción
de los jugadores del Anyers.
Hoy su milagro es nada menos
que la portada de Lequipe.
El deporte puso su granito de arena
en las cabalgatas de reyes,
porque ejemplo
vimos la carroza del Leganes
o la de la karateca Sandra Sánchez
Y en la NBA esta madrugada
se han visto las caras los dos
hermanos Gasol.
Nos vamos hasta la NBA
Antes de empezar el partido
Pau subía esta foto de los dos
Pau se quedo sin jugar
por decision técnica
pero su equipo San Antonio
sigue en racha
y Gano a los grizzlies
por 23-17
y en el derbi de California,
partidazo una vez mas
de Sthephen Curry
derbi que fue clave en la victoria
de Golden State
con unos numeros espectaculares
consiguio diez triples
y un total de 42 puntos
El jugador de los Knicks, Kanter,
de nacionalidad turca
ha anunciado que no viajará
al partido de la NBA
que se disputará en Londres,
según sus propias palabras
porque teme que le maten debido
a que se ha mostrado públicamente
en contra de Erdogan.
En la Liga Endesa, el Joventut
le ha ganado esta mañana
por nueve puntos al Valencia Basket.
Triunfo importante para la Penya,
que quiere clasificarse
para la Copa.
Y este es el llamamiento
del estudiantes a sus aficionados
para el derbi de esta tarde
contra el Real Madrid
Este El Dakar mas femenino
de la historia.
En sus 41 ediciones nunca habian
participado tantas mujeres.
Mañana tomaran la salida 17
y la gran favorita es Laia Sanz.
Es la estrella de la delegación
española
que es el pais
que mas mujeres presenta.
En total son 4, les vamos a contar
la historia
que hay detrás de cada una de ellas
y tambien cual es el amuleto
que le ha traído suerte a Lai
para poder conseguir un record,
terminar las 8 ediciones anteriores
de esta dura carrera
donde llegar a la meta
ya es un éxito.
Siempre llevo la medalla
de Sant Antoni,
que me regaló mi abuela.
-¿Desde cuándo va contigo?
Desde mi primer Dakar,
me la regaló y, la verdad, siempre
me ha protegido muy bien,
así que siempre la llevo.
Cristina Gutiérrez es dentista
y por tercer año el Dakar.
Ella es una de las cuatro españolas
participantes.
En el 2017 se convirtió
en la primera española
en acabar la carrera en coches.
También tiene una doble faceta
profesional Sara García,
ingeniera mecánica de carreras
hasta que llega el Dakar.
Este año debuta
y además lo hace sin asistencia,
ella será su propia mecánica.
Para Laia Sanz es una victoria
a presentarse en la línea de salida
Laia ha estado tres meses
débil físicamente
por culpa de una mononucleosis.
Es realista y descartar igualar
su histórico noveno puesto
de 2015.
A Rosa Romero su familia
la seguirá desde casa
y desde el Dakar
porque su marido Nani Roma
corre en coche.
Rosa ha corrido siete Dakar
y ahora pasa a las cuatro ruedas
como copiloto.
Rosa, Sara, Laia
tras cuatro guerreras
en la prueba más dura
del mundo del motor.
Y seguimos en clave femenina
pero nos vamos
de las dunas del desierto
a la nieve de las montañas
rocosas
de Estados Unidos
para ver un documental que tiene
imagenes que casi parecen de cine
algunas secuencias casi parece que
son efectos especiales.
Son tres mujeres con sus tablas
de snowboard bajando por fuera pista
se titula esuchad a los ojos
y es asi de espectacular
Snowboard 100 por 100 femenino
con tres Riders como protagonistas.
dos americanas y una canadiense
descenso por lugares extremos.
cortados de rocas,
riscos y aristas fuera de las pistas
son el escenario perfecto
imagenes excepcionales.
con testigos a veces
muy particulares
un deporte
de límites insospechados
y donde las caidas con una sonrisa
se llevan mejor
porque aseguran quienes lo practican
que la montaña atrapa
Y así ha terminado la Copa Hopman.
Suiza ganaba el último punto
después de ser un muro en la red.
Tras la entrega del trofeo,
Zverrev le decía entre bromas
a Federer que empieza
a estar cansado
de que siempre le gane,
y más con sus años.
Los tenistas estamos ya cansados
de vosotros.
Nos despedimos con imágenes
de ilusión,
la de millones de niños
que esta mañana se han encontrado
con los regalos
que les han dejado los Reyes Magos,
pasen una buena tarde